---
title: 写于2019元旦
date: 2019-01-01 13:18:12
tags: Journal
categories: Journal
---



2019-01-01 13:18:12，中国，四川，成都，四川大学江安校区，在宿舍一个人听着歌，窗外阳光出奇的好。



昨晚和高中好友视频跨年，七八个人从22点钟聊到01点：调侃谁又交了女朋友，背叛了我们这个单身狗协会；询问各自什么时候放假回西安，什么大家都有时间可以聚聚；调侃谁谁的新形象，看谁头发掉的最多；也会询问和说说各自未来的打算，互相加油。其实，对我来说，看着一个个聚在屏幕上，就已十分美好。



想起来大学以前，总是举办元旦联欢会。



小学那几年，班主任总让我负责联欢会，让我当主持人。我们一个年级就是一个班，班里就20来个人，大家既不想表演也怕露怯。逼得我没办法，我就自己一个人唱好几首歌，说好的联欢会硬生生成了我一个人自嗨。那时候还没变声，唱歌比较轻松，唱的还行，大家也给面子，每首歌都鼓鼓掌。



进入初中，可能因为小学担的头衔太多，突然不想参与集体活动，想当观众，一身轻。很多事情自己都不参加就不参加。记得一次英语竞赛被老师怂恿参加，只因为我那莫名其妙的好胜心。其他，基本就没有上台表演的机会。初中因为人比较多，联欢会也热闹，这才有了真正的才艺表演。而自己不会什么乐器，也更不敢报名参加。初一更是变声期，大多数时间嗓子哑的说话都没什么声音。记得一次音乐课考试，偏偏自己嗓子哑，唱歌声音近乎于滑稽，惹来大笑。这时从角落传来一句：“笑什么笑，没变过声？”，现在想起也觉得感激不尽。



初中因为贪玩，记忆最深的其实不是联欢会，而是大家焦急等待放学出去玩的样子。我们一般会提前在课间去车棚把自己的自行车挪到最贴近门口的位置。因为教导主任巡查，禁止上课期间在走廊走动，于是我们等到快放学那一分钟，一群人就在门口那条线上做冲刺状，铃声就是枪声。第一声铃响，整个楼都充满飞速踩台阶下楼的声音，全部人冲向学校大门，或者冲向车棚，飞速推着车子一个箭步越上座位。这么着急干嘛？去网吧占位置，晚了就没位置了！！！于是，最开心的是最后一节课被叫去楼下值日的人，磨一磨，磨到快放学，铃声一响，肯定是第一批冲出学校门口的人。



说到冲刺，记得有一次放学冲的太猛，被校长抓住，问我初几的。答初三。校长：“初三回家一本书都不带，空手回家，还跑得这么快？就你这样能考上一中？” 朋友路过：“校长，他年级第二…….” 校长肯定是没想到这一着的，愣了会：“第二，不是第一有什么骄傲的！” 我嘻嘻一笑：“是是是，我再努力，老师再见”。这段事至今还经常被同学拿来调侃我。但其实并不是我多聪明，而是因为初中教育比较落后，大家普遍不好好学习。所以我这种上课听一听，作业不怎么写的人，居然也能考到好名次。



高中，一中的人更多了。校元旦晚会总是人多到礼堂坐不下，后排总要站着一群群人。那时候虽然班级比较好，能分配到位置。但还是班级的元旦晚会比较有意思，桌椅挪开围成四四方方的一圈，中间腾出位置来让人表演。桌子上摆满班费买来大批的瓜果，和好朋友坐在一起，嘻嘻哈哈，是难得的休闲时光。记得高二还是高三，元旦前因为甲流，放了一个礼拜假。因此元旦不放假要把课补上，自然也不会有什么元旦晚会。但是没想到的是，在我们面前一本正经的班主任，居然在别的班的晚自习上献歌一曲.....得知此事，班主任进我们班级后大家鼓起勇气喊着“唱歌唱歌”，班主任嘴上说着不唱，却脸红着从兜里掏出了准备好的歌词。他当然还是想维持自己的威严形象，于是命令我们趴在桌子上，转过脸去，不许看他。他这才愿意开口唱歌，但是没想到他唱的是真的好。



高中依旧很贪玩，寒假在普遍在一月底左右，可我从圣诞节开始就无心学习。圣诞，元旦，寒假。节日气氛这么浓，哪有心思学习。可还是要上大量的自习，我就带上MP3，把耳机塞进衣服里，从袖子里穿出来，耳塞窝在手心，装作单手撑着思考，其实在听歌，心里一边美滋滋的感受节日气氛，一边提防班主任的身影。所以我每次寒假前的期末考试成绩总不是很好。



记忆很深的还有，高一，七个人住宿舍。第一次供暖，供暖实在有限，只有暖气片位置比较暖和。我们就把四个上下铺拼在一起，靠在暖气片上，形成一个大通铺，基本上翻个身就会摸到旁边的人。那时候大家会畅聊到很晚，一边说着赶紧睡一边因为一个话茬又起一头。直到某个人突然睡着，夜谈才会停下来。不过，没几天，因为安全隐患原因，阿姨勒令我们把床移回原位。



大学元旦的习俗就是整个大寝难得的全部聚在一起吃个饭，然后各自去玩。再也没有整个班聚在一起那种热闹，加上自己中途调至创新班，和原本的班级没那么熟络，新的班级又因为来自各个班而很少打交道，就更难参与集体活动了。也因此，大学自己学到最多的事情，就是一个人面对挫折，自己面对消极情绪。累了就买瓶酒，坐在江安河边的草坪上喝酒，听歌，发呆。



现在，一个人在宿舍。大四了，大家普遍没课。寝室里，找到工作的人提前回家了，考研的结束了考试也陆续回家。自己在宿舍备考。说是备考，可越接近考试越焦虑，状态越差。这半年多来，不停地怀疑自己的决定，不停地怀疑自己的能力，不停地重新审视自己。很多的日子自己一个人度过，辗转各地，痛苦，挣扎，找不到人诉说，一个人慢慢消化。我不知道自己这次能不能做到自己想做的事，或者能不能承受这么大压力继续下去。我不知道这么多让自己觉得挣扎的事情，是不是在别人面前不值一提。又怕说出来自己在乎的事情，受到别人的轻蔑。反过来，这期间的痛苦或许就是为了磨练自己吧，为了以后的日子做准备，毕竟以后这样的日子还长。所以只有自己挺过去了才能实现自己的目标。



大学这三年半，大一没能认真学习所有课程，我羞愧。可后面这两年半，我问心无愧。



写给当下的自己，也写给未来的自己。2019，沉淀一年，然后回来。



2019-01-01 14:28:00





