---
title: 一个人
date: 2017-03-26 22:26:31
tags: Journal
categories: Journal
---

## 一个人

现在，经常，一个人来，一个人往。

一个人去电影院、一个人去医院、一个人去旅游、一个人去选择......

最经常的状态，应该是，一个人坐在交通工具上，靠着窗，没有可以交谈的对象，只能戴上耳机听着歌，望着窗外发呆，......

可是并没有觉得有所不安。毕竟，一个人的状态，是早已体验并喜欢上的东西。

高一，第一次离开家，住校，宿舍。刚开始，就很久不能回家，特别想家。唯一的慰藉是给家里打电话。那时候的手机还是能换电池的。学校不能充电，我给自己配了三块电池，有机会就给家里打电话。抓住每次回家的机会。有一次晚上七点左右考完试，不知道还有没有回家的车，还是跑到车站，赶上最后一趟回家的车，别提有多开心。

高二，开始一个人在外面租房子住。渐渐地，竟然开始喜欢一个人的生活。因为发现，一个人的时候竟然是如此的自由。我可以边洗衣服边大声播放我喜爱的歌曲，可以肆无忌惮的唱，哪怕唱的难听到自己都嫌弃。可平时，却是万万不敢在别人面前这么放肆的的。我很喜欢这种体验，像是发现了新生活，竟然有一些刺激。以至于，后面我老妈来陪我读书，没多久，就被我请回去了。一方面，觉得这样她太辛苦，一方面，我想要自由。放归自然的野兽，一旦尝到自由的滋味，是宁死也不愿被关起来的。

高三，更是已经可以很久不回家了，给家里打电话的次数也越来越少。

高三毕业，我竟是决定一个人出去旅游。申请了足够资金，连车站从哪里进乘车大厅都不知道的我，硬生生踏上了一个人的旅途了。

第一次一个人出来玩，窗外的什么都感到新奇，看什么都觉得喜欢，看谁都觉得可爱。在快到站时，和对面的女生聊天。到站了下雨，竟然送给我一把伞，并叮嘱我，一个人有什么事可以联系她，分外感动。那把伞一直都好好保存着。

后来，一个人逛了很远很远。

记得去云南的路上，车上也就我和司机，天气大好。云又低又白，像是跳一跳就可以抓下来，衬的天空蓝的格外纯粹，就像是一层蓝布那么的有质感。蓝天白云下就是绿色的山峦，伴着暗绿、浅绿、青色，此起彼伏，像是是陆地海洋上的层层碧波，富有动感。山间是一个个方格子形状的绿色的耕田，方格子上错落着几间小屋，有的小屋还有灰色的朦胧炊烟升起，许久才散尽。那画面看得我迷醉，把头伸出窗外，大呼几声爽。

旅游时一个人的自由让我尤其喜欢：我可以一天可以逛八个景点不带歇的，遇见人多的地方就避开，就往没人去的地方溜达。也可以大早上起来，趁人不多，在丽江古城里没有目的的到处乱逛；还可以想吃什么吃什么，不想吃了就不吃，还不用顾忌吃相，辣的流眼泪也只觉得爽快；也可以，一天哪也不去，窝在青旅，坐在沙发上，晒太阳，逗老板娘的两只大狗玩，什么都不想，就发呆一整天。

最后，古城下雨，凄凉。终归是觉得无聊了，想找个人说说话，买票回家。

从那以后，觉得，一个人时应该享受自由，有人一起时应该享受陪伴，不能总是一个人，但要习惯一个人。换句话说，一个人才是常态，而亲朋好友是我们一个人太久时的依靠。

我们毕竟不是为了相聚才走到一起，只是命运使然。没有什么缘分可言，你不是遇到我，就是遇到他，总会是某个人。什么每一次相遇都是久别重逢，我是断然不觉得有道理的。我更是觉得，每一次相遇都是久别，没有重逢。因为，我们终归要走向各自的路，然后独自面对新的环境，认识新的人，面对一个我终究不能窥得一斑的新的生活。亦复如是。

有时候想象自己以后的生活，大概是：租一个小房间，布置的极为朴素，窗边摆上几盆多肉。还会养一只美短，一只金毛。每天一个人回到房间，金毛会迅速扑上来，然后带它和我一起去伺候主子，好让它陪我俩一起看动漫。有时候可能回到家还得工作，顾不上理他们，英短就会趴在键盘边蹭我，让我给它挠痒痒；金毛会一直咬我的裤腿拽我，要我带它出去勾搭别人家的美女博美。难得有空，便约上自己的好友，出去散心，放松心情。

感觉就这样，挺舒服的。当然，如果有个人陪，更好。

