---
title: 绵
date: 2017-12-04 01:34:45
tags: Journal
categories: Journal
---

​	陕西话里有个形容词，叫“绵”。

​	其实我是不知道这个字实际上究竟怎么写，只是根据意思来说，像是“绵羊”的绵。

​	说一个人很绵，就是说这个人不活泼，别人故意挑衅也不会发怒，比较安静。

​	在比较粗旷豪放的西北‭来说，绵可以说是个贬义词了。

​	小时候，身边人评价我都是说，“这娃咋绵的很”。话语中总带着一点不成器的遗憾气息，但那时候的我是丝毫不放在心上的。

​	但却因此，受了不少欺负。面对别人恶意的挑衅，总是微笑以对，选择投降。事后，在心里千百次的设想，当时该以怎样的话语反击，或是，该以怎样的帅气姿势将对方狠狠击倒。有时候还会为自己想到绝妙的反击语句在心里暗爽，为自己叫好，叹息当时怎么就没想到如此完美的回答。

​	不过，再次遇到类似场景，却又还是语塞和微笑。

​	说来，自己真正的发怒，倒还真没有几次。通常的情况是，刚想发怒了，想到自己发怒可能会伤害到别人，就又收了回去。

​	其实和我关系好的人会知道，我绝不是一个内向的人。只是怕生，一旦熟络起来，便收起了大部分的拘谨，变得放肆起来。

​	有时候在想为什么自己会是这样的人。

​	说来很有趣，我清晰的记得，幼儿园第一天，第一节课，所有孩子都因为眼里看不到父母在嚎啕大哭，教室外就是满满的趴在窗子上的家长。只有我，在吵闹的哭泣声中笑，我向教室外望，也丝毫没找到我爸妈的身影。想起来这个场景若是从旁观者的角度来看，将是十分戏剧化的，一群同龄孩子中，全都是一张张脸上只看得到嘴的嚎啕大哭的小屁孩，窗外是急的跺脚不停哄孩子的家长，此时却有一个穿着开裆裤的男孩像看热闹一样看着这群人，开心的大笑。

​	好景不长，幼儿园期间因为查出来病，住院很久，没有别的事可做。小姨送我一本全彩的《十万个为什么》，我喜欢极了。在那漫长的将近半年多的时间里，我只有这一本可以看得懂的书，原本病房里还有几个小伙伴，关系很好，每天吵吵闹闹，乐在其中。后来小伙伴陆陆续续搬到其他病房，又和新来的不熟悉，我就只好看书。从收到这本书直到出院，不知道把那本《十万个为什么》看了多少遍。想来，应该也是从那时候喜欢看书的。此外，也是那时候眼看着母亲为照顾我，日夜操劳，手术后更是日夜不能寐，分外辛苦。那时候我才6岁，可我心里可明白了。

​	似乎就是从那以后，彻底养成了绵的性格。我知道母亲为我在床前守了多少个夜晚，我知道当时为什么父亲一个人去外地工作挣钱，更知道家里给我看病花了当时可能所有积蓄。所以很听话，主动洗碗，学着做饭。学习上也绝不让操心，一切会让母亲发火的事都尽量不做。所以我是极其反对说什么孩子还小的话，这是对孩子的不尊重和不关心。孩子虽小，可不是没有同理心，发生的一切都看在眼里，虽然可能不会做出和大人一样的反应，但是要非说是无动于衷，是绝对毫无道理的，孩子们只是选择了属于孩子们自己的方式进行回应。

​	但我毕竟也是个普通孩子，也有叛逆期，总是免不了和母亲进行争吵，现在想来，很怕那时候叛逆，说了什么不好的话，伤到母亲。

​	但是大体说来，总是很绵的。发生了什么事情，在我脸上基本看不出来。所以经常，总是事情太大，我自己瞒不住了，才会让家里通过别人的口中了解，或者自己主动交代。于是，父亲总说我，一般不让家里人操心，但是一出事就不是小事。

​	不过，绵着绵着，我越来越独立了。因为养成了“嗨，这有什么的，没必要告诉家里”的心态。报喜不报忧，有事自己扛，自己想办法解决，能不让家里人知道就不让家里人知道。也锻炼了我不少，大有益处。

​	因为绵，我很少生气，从不惹事，别人惹我，也不回应，一般人觉得无趣也就不惹了。比较“耍的起”，所以人缘也比较好。认识了不少朋友，对我都非常的好。以至于，在他们面前，太过于“放肆”，留下不少黑料。在我初恋失恋，哭的稀里哗啦的时候，是他们各种安慰和关心，现在想起来那时候哭的样子，真的害臊。

​	因为绵，面对所有服务，必说谢谢，想来不像是出于客气或者讲究礼貌的刻意而为，而像是出于感激与尊重的必然结果。包括打车时，取票时，哪怕有时候遇到态度不好的，我也会点头说谢谢。因为可能他遇到了什么不好的事，谁没有心情不好的时候呢？前几天下楼扔垃圾，遇到正在收垃圾的老奶奶，我说，奶奶辛苦了。奶奶听到后愣住了，然后看看我说不辛苦不辛苦，腼腆地笑了。也因此，偶尔收到对方的回应，有时候是食堂阿姨多打的一勺菜，有时候是服务员真诚的一句叮嘱。

​	绵，还有闷的意思。就是闷骚，嘴上笨的要死，或者强装淡定，心里却感情丰富，翻江倒海。我经常会因为书里几句话，开心到心里蹦哒，也会因为别人身上发生的事惆怅到自己去找个地方发呆，郁郁寡欢。有时候也会因为耳机里的歌曲，开心的边晃边走，但是看到疑似熟悉的人，马上收住，会装作什么也没有发生的样子。也会因为类似于天气真好之类的某件小事，开心一整天，遇到谁都乐呵呵的打个招呼，那个得瑟劲儿。你要说这样不好吗？压抑自己天性？我觉得挺好的，我自己过的很开心，我需要这样的一个人和一群人时不同的状态转换来调节自己，我没有刻意的伪装，也不求刻意的改变。

​	我也不知道是不是因为绵的原因，我觉得我身边的人大部分对我都特别好，有关心我的老师，愿意专门花时间找我聊天，给我提供真诚的建议，指出我的错误；有关心我的同学，愿意在我需要的时候帮助我，包容我犯下的错误，鼓励我做自己想做的事，也很耐心听我各种情绪的唠叨的倾诉，非常感激。

​	说来，陕西话的绵其实像温柔的意思。这么一路“绵”过来，挺好的。

​	如果可以，我想继续。
