---
title: Surgery, 手术
date: 2018-04-15 14:00:00
tags: Journal
categories: Journal
---

## 手术

> 写于2018.04.15

小时候做过一场手术，那时候年纪很小，懵懂无知。我无从得知母亲在陪我住院的那段时间里经历了什么。



直到前几天，我在《请回答，1988》的第8集中看到，正焕的哥哥正峰要做一场心脏手术时，她妈妈以一副满不在乎甚至于强硬的姿态示人，却又以去大厅看电视为由躲在一边偷偷流泪。当正峰手术完毕，正峰妈的那句：“都怪妈没给你一个健康的身体”，让我眼眶湿润。这和我母亲曾经对我说过的话一模一样。



每当我和母亲谈起这场手术，她都会告诉我：“儿子，你记着，不要因为这场手术，你就觉得你和别人不一样，这手术反而说明我儿子是独一无二的！也不要害怕跟别人不一样，你本来就独一无二。”



我清楚地明白母亲的意思，以至于这句话在很多次我做决定的时候都默默激励着我。



记得是我4岁左右？刚入学不久？总之是第一次经历学校组织的体检。跟其他小伙伴一样，我们快速地结束一个项目然后匆匆地赶完下一个项目。在心脏检测的项目的时候，我却被拦了下来。医生叫来校长，说了一些话，就让我走开了。我根本没在意，只顾着结束了体检去和朋友一起玩去。我所知道的只是回到家我又被要求再次体检了一次，换了个医生而已。还是没在意。



后来，我父亲好像就外出工作去了？我还是不在意，忙着和我的小伙伴们玩，玩，玩。



玩到了6岁左右，某个早上，爸妈都在，把我叫醒：“豪豪儿，今天不用上学了，跟爸妈去个地方。” 然后就坐了很久的公交车，终于到了一个叫做 “西京医院” 的地方。之所以这么说，是因为，那时候我根本不知道自己到了医院，或者说，甚至不理解医院是什么意思。对我而言，我只是换了个地方和母亲住在一起，还多了很多室友。这个是让我最开心的，因为不用像以前那样，天色稍微暗一点就要被母亲叫回家而不能继续玩。我们那个病房真的很吵！！！我们几个小屁孩每天晚上在床上蹦跶，边蹦边大声唱歌，经常逼得护士来让我们稍微安静一点…...



时至今日，我记不清当时我的室友的名字，模样。我只记得有一个小女孩，特别有趣。她一旦想去上厕所，就会立即脱掉裤子，然后就这么光着走到卫生间去，无论她在哪里，离卫生间有多远。让我记忆深刻的原因是，她每次这样，她妈妈都会训斥她。有一天，我们难得的到户外，住院楼前的区域玩，她突然就站起来然后脱掉裤子往卫生间去（估计她只知道我们住的病房旁边有个卫生间，然后她就切实的想这么上楼然后去卫生间），她妈妈远处看到了赶紧跑过来，训斥她：“以后不许这样了，行不行！能不能像个女娃的样子! 哪家的女娃会像你这样！！！”



还有一件让我很骄傲的事，我打针从来不哭不闹。我的小室友们都非常怕护士姐姐。每次护士姐姐进来，他们都会躲起来或者哭闹，我不会。我会开心的给护士姐姐打招呼。甚至于，打完针，谢谢护士姐姐。也因此，护士姐姐们都非常喜欢我，对我妈说：“还真没见过这么乖的孩子，打针一次都不哭的。” 其实，在那之前我可怕打针了，每次打完针会气的自己大哭大叫，甚至会骂医生…...现在想起来真的很对不住那些医生（给所有被我骂过的医生鞠躬道歉），不过也可能是他们长得太凶了！！！



后来，渐渐地，我的玩伴们因为要做手术，一个个搬出了病房，到了其他地方。我清楚的记得，母亲带我去看那个喜欢脱裤子的小女孩，她脸色很苍白，我甚至有点认不出她。也是那时候我才知道，我也要做手术了。可是，什么是手术呢？



终于，做手术的那天要到了。手术是在晚上进行，白天一天我需要禁食。提前我还需要去卫生间排便，嗯，要借助药物排干净那种…...我清楚地记得我母亲带我去的女厕所，我当时好像挺不愿意进的，不知道那时候母亲有没有气到说出 “臭小子，以后你想进还进不来呢” 之类的话…...



关于手术，我记得不清。我只记得一个护士姐姐来给我打了针，然后我就睡着了。其实手术中我醒来过一次，我模糊的看到几个绿色的人影，然后又迅速睡着了。等我醒来，我四肢被固定在床上，只有脖子可以转动。望向窗外，我清楚的记得，我看到有几个塔吊在那忙碌。过了一会，一个护士姐姐进来，扶我起身，然后在我面前放好桌板，放上了一碗粥和一些咸菜。我真的好饿...于是我狼吞虎咽的吃完了，记得格外清晰，我手术后的第一句话是，“姐姐，能再给我来一碗吗？我饿！！！谢谢姐姐！”，我为啥记得这么清楚呢，因为那个护士姐姐笑出声了，她笑着说：“我第一次见到刚做完手术就有这么好胃口的，等着啊，我给你拿去”。



填饱肚子后，我被安放在轮椅上，身上插着一些管子，推出去，下了楼。电梯门开，我远远地看到我母亲，她刚看到我身上插着管子的样子，就哭出声来。可我还沉浸在吃饱的幸福感中（其实那时候我还没意识到自己身上插着管子…我也不知道为啥我这么大条...）。没和我母亲近距离接触，我就被转移到了一个专属的监护室。医生叮嘱我母亲。“千万不要让孩子乱动和翻身，尤其是晚上睡觉的时候，那些管子可能会伤到他的。” 于是，母亲就守在我身旁。其实我很好动，哪怕是在晚上睡着的时候也很好动。（曾经完成把家里棉被踢出一个洞的壮举）。可是那天晚上，我尽量忍住自己，一动不动。半夜醒来，看到母亲因为困倦而不住地点头，（想来手术那晚她怎么可能睡得着），我叫醒她，“妈，上来一起睡吧，我往过挪一点，咱俩挤挤”。母亲：“儿子，乖，妈不困，快睡吧。” …...…...



后来，从监护室出去，转到其他病房。小姨给我送来一辆遥控汽车，那是我那段时间最珍爱的玩具，以至于后来出院后很久修来修去都舍不得扔掉。还有一本书，《十万个为什么》，全彩版。我坐在床上从那里了解到各种有趣的植物和动物，非常喜欢。



要出院的那天，护士姐姐们都来送我，我很舍不得她们。回到家，老哥等我很久了。他买来四个小凳子，用毛笔在每个凳子背面写下我们一家四口各自的名字，把属于我的凳子拿来给我看。



从来没有好好地聊这件事情，母亲也让我不要向别人轻易提起，她怕别人会因为这场手术而用别样的目光看到她的儿子。过去这么多年，我很释然。我觉得就是这些事情，成全了现在的这个我。那些过往的经历，是我的一部分，我没必要逃避，我很开心的面对它。



也是在那手术以后，我变得真正懂事一些，不再那么调皮，让母亲伤透脑筋。当然，还是挺调皮的。



总之，爱您，老妈，永远。



对了，医院旁边那家的炸酱面真的是我吃过最好吃的。
